致命的なキャッチ、脈をくれたね
身勝手な個性、狂わされたぜ
最愛的fatal
你覺得點樣啊，老師？
全部人演技都好好啊
呢出戏一定會好成功唧，梗係啦
話晒啦…嘅演員全部都係頂級𠺢嘛
我諗你哋劇團
所有人都一定係練習咗好多次㗎喇
老師啊，對舞台劇嚟講唔應該叫練習
準確嚟講係叫彩排
乜係噉嘎？
唔好意思啊，舞台劇嘅嘢我唔係好識㗎
好犀利啊
畀咗係我就做唔到喇
就係因為噉
所以先要噉做
我一定要將嗰樣嘢講出嚟啊
唔知我而家…
想你哋改劇本仲講唔講得切呢？
當然講得切啦
不過要改邊段呢？
你問我要改邊段呀？
不如話…
全部
LaLaLa劇團作風不嬲都好強硬㗎
估唔到竟然肯做2.5次元舞台劇喎
不過其實
有一半演員係喺出面揾返嚟㗎
所以你都唔使咁緊張喎
我一啲都冇緊張過啦，好唔好？
開外用
你哋好啊
聽講話今次嘅外聘演員
全部都係由櫻木製作人揾返嚟㗎
即係話我哋幾個都係櫻木組嘅人
多多指教
你哋兩個使唔使酷成噉啊？
算啦，你哋噉樣我都明𠸏
肯定覺得我嘅演技咁普通
今天甜嘅惡夢又會重演多次啦
估中晒𠻹
我都知道唔可以用我只係第一次做戲作為
我當時做得咁差嘅藉口
今天填拍完九個月
喺呢段時間我都有好畀心機練戲
所以我嘅演技多少都有提升到㗎
我有咩問題，你哋就直接同我講啦
大家好，我就係飾演黑嘅演員
係隸屬於音速舞台，我叫明島愛瑠
請大家多多指教
大家好，我係飾演劍嘅演員
隸屬草莓娛樂嘅有馬佳奈
我都係草莓娛樂藝人，星野阿奎亞
我喺呢套劇飾演刀鬼嘅角色
明明仲有十分鐘先至開始
大家咁早就嚟到嗱？
既然咁快吹咗人齊
係噉就自我介紹下啦
大家好啊，我叫做雷田
我就係今次呢出舞台劇嘅總負責人啊
介紹返，呢一位就係舞台導演小金先生
我叫金田一敏郎，呢位係編劇高華先生
有豐富2.5
次元舞台劇經驗嘅鴨志田索耶
多多指教喇，嗰個都係的木組嘅人
係呀？
跟住介紹啦…劇團嘅演員
三田幾夫、花野芽衣
跟住係橘富粉雪、林原幾衣女、船戶龍馬
仲有就係黑川茜
請各位多多指教
最後介紹呢套劇嘅男主角
起身啊，好痛蠢材
好對唔住啊
我係套劇嘅男主角
個角色叫咩名啊？
叫咩都好
我叫基川大輝
多多指教
由而家開始，麻煩晒咁多位
一齊努力帶領舞台劇《東京
Blaze》取得圓滿成功
請請大家多多指教喇
雖然只係諗住見下面
不過既然主角都專登抽時間過嚟呢度
噉就唔好浪費機會一齊圍讀下啦
半個鐘後開始
不過睇你哋啦，如果想傾閒偈都得𠸏
係
好耐冇見喇，阿奎亞
你話我哋好耐冇見
應拍拖相嗰陣咪成日見囖
噉你又冇講錯𠸏
可以再同你一齊合作真係好開心啊
話晒係拍《現在仍戀》嗰陣
我畀咗咁多麻煩你
舞台劇始終係我嘅老本行
今次係時候輪到我幫返阿奎亞你喇
信心爆棚噉喎，唔係，點會係爆棚呢？
我有排都未做到噉啦，我根本就冇自信
今次嘅舞台劇
我哋兩個會有好多對手戲
我想講有咩困難
你都可以隨時揾我傾唧，係噉
多謝你先
有需要我會揾你㗎喇
夠喇
我記得佢哋好似係拍緊拖㗎嗬？
喺真人show入面搞過下曖昧
噉，都係為咗節目效果先至噉做嘅啫
講到尾佢哋只不過係同事
況且喺節目入面咀完之後就
疏遠會令到fans反感𠺢嘛
不過睇嚟佢哋嘅關係真係唔錯喎
噉又係
話説佢哋今次飾演嘅角色係互有分潤
按照噉樣嘅關係去選角
你話係咪仲好呢？
將演員嘅真實生活同劇本設定掛鈎
只會混淆觀眾視聽呢一點我就最唔鍾意
明明只要灌輸觀眾一致嘅訊息
就已經可以令到整體嘅
演出做到深有民心嘅效果
宣傳部門硬係唔明，仲要不停加鹽加醋
過咗兩個世紀到而家都仲係死牛一面頸
你呢番説話真係好毒舌吖
嗰陣你拍《今天甜》都唔係噉㗎
因為嗰時我係套劇嘅女主角
我唔想破壞現場氣氛先至收口啫
我嘅性格本來就係噉
其實我覺得你根本就唔需要顧慮咁多嘢啊
如果當時嘅你已經表現得咁強勢
我諗我就可以再早啲發現到自己嘅缺點喇
唔係噉樣，呢啲都係藉口，當我冇講過
我同你今次都有好多對手戲
我會努力令你改觀
飲杯
係喇，老師
多謝你咁忙都肯抽時間過嚟呢度啊
我嗰啲係月刊漫畫
只要唔喺節日前幾日揾我，我都好得閒
真係好多謝你接受我呢種人嘅邀請啊
你喺度講咩啊？
雖然你之前係我助手
不過你已經係獨當一面嘅漫畫家喇
唔單止係噉啊
你嘅成就仲超越咗我𠻹啊
而家有個漫畫同動畫都
一樣咁爆紅嘅週刊漫畫家
親自邀請我嚟同佢飲酒喎
我梗係甩反應啦
你揾我嚟，想傾咩啊？
係噉嘅，老師
你嘅作品試過
改編成動畫或者電視劇㗎嗬？
但係我就從來都未試過
所以咩都唔知
其實我有好多嘢想講
但係唔知應該由邊度開始講好啊
今次係《東京
Blade》要改編成舞台劇
我好緊張啊
係喇，老師
唔知你有冇時間陪我
一齊睇下班演員彩排呢？
雖然我唔知有咩可以幫到手，不過
冇問題，我陪你去吖
噉就好喇
多謝晒你啊，老師
麻煩你埋單啦，唔該
唔好意思啊，呢餐要老師你請𠻹
客咩氣吖？
呢啲場合好應該由前輩請客嘅
我哋食落啦
可唔可以畀我刷牙先啊？
食完嘢唔即刻去刷牙
我就會覺得周身唔舒服㗎，係喎
你以前都係噉㗎喎，我好快搞掂
漫畫界呢一行有好多怪人
阿皮子老師係屬於非常怪嗰種
漫畫可以一個人就完成到
不過改編作品牽涉太多人
所以溝通好緊要
如果全權放畀製作組佢哋改編
就好容易改到亂晒龍
相反，如果原作者干涉太多嘅話
拍攝現場亦都好可能會混亂
所以，原作者一定要識得攞到個平衡點
呢一層
阿皮子就唔係好掂喇
我都去個廁所先
你…
噉樣刷牙𠸏？
呢啲叫二刀流刷法
只要用兩支牙刷一齊刷嘅話
就可以將刷牙嘅速度提升到兩倍
如果我唔係用呢個方法刷牙嘅話
老師會等好耐㗎
佢真係超奇怪
睇彩排嘅事
希望順順利利啦
份劇本，麻煩全部改過晒吖
我都估到㗎喇，全…
全部改晒？
噉做會唔會有啲…
老師你之前明明確認咗份劇本
大家先跟住彩排㗎
而家嚟正式演出只係得返20日㗎咋
修改劇本嘅要求，我已經提出咗幾次喇
之後，你哋話只要睇完正式彩排
就會明白呢份劇本究竟有幾出色
所以我先話如果掂嘅話，我會接受
不過，呢份劇本我真係完全接受唔到
等陣啊，老師
如果呢份劇本真係達唔到你要求嘅話
我喺度正式向你道歉
當然啦，趕得切修改嘅部分
我會即刻改咗先
不過我想補充
我喺之前已經同你討論咗好多次
我以為已經明白晒你想表達嘅意思
噉請問
而家應該要點改先啱呢？
原來你就係呢份劇本嘅編劇噉我明白喇
我之前應該講得好清楚邊啲位要修改
係你自己聽唔明啫
你而家問我點改？
你究竟有冇認真睇過原著嘅
《東京Blade》㗎？
原著嘅《東京Blade》我梗係睇過啦
之所以噉改
我都係想突顯到原著嘅吸引力咋
你睇過原著都可以改成噉？
呢份你寫嘅劇本入面
全部都係角色唔會講嘅對白
就連佢哋嘅行為都唔同
如果係個氣鬼都仲講得通
不過
你唔覺得改角色設定
係好離譜嘅事咩？
我啲心肝寶貝先至唔會好似你寫到咁蠢啊
其實我只係諗住配合舞台劇特點先至…
係噉好啦，老師話邊度要改，我就改
我話成份改過晒
我講咗咁多次你哋死都唔改
本來我仲誤會咗，以為你哋當我冇到
點知竟然係編劇唔理解我
嘅作品先至會搞成噉
既然你話你已經睇過原著都寫成噉
係噉就證明你根本冇創作者嘅品味
阿皮子老師，轉頭再講啦，老師
出去先講啦，等陣啊，我哋出去玩下啦
你講完㗎，唔該你先啦
而家噉係咪真係反台啊？
睇嚟今日唔使彩排喇，走先喇
將作品進行跨媒體改編
原作者同改編編劇好多時
都會出現唔同嘅拗撬
一般嘅劇本製作流程
會先按照製作人同導演傾好嘅結果
歸納成劇本初稿
之後，經過二稿同三稿嘅修訂
就會將接近完成嘅版本
交畀原作者做最後審批
睇嚟阿皮子老師
對於成交嘅劇本非常不滿
呢啲修改嘅指示
相信係喺最嬲嘅時候發出
不過
原作者同編劇之間其實仲有好多唔同嘅人
所以
其實同意外存活差唔多
阿皮子老師做嘢只係靠感覺，唔講邏輯
好多時，連編輯都未必明佢想講咩
呢場戲明明係戲郁，但係完全唔感動
佢一啲都冇改到
最激氣係寫到佢哋好似成班人
喺街邊圍爐同博人同情噉
嗌佢改過
阿皮子老師一講起漫畫
把口就好似收唔到掣噉
叫我打返晒出嚟真係攞命啊
呢篇嘢句句都講得咁盡
肯定唔可以直接噉send出去
冇計啦，要幫佢修飾下先得啦
如果我冇估錯
原作者根本就唔知乜嘢係舞台劇
根據意思改就要做過晒啲舞台裝置
噉肯定趕唔切㗎，仲有
唔可以刪減太多主角嘅戲份
照呢個意思同哥牙講啦
原作者似乎好想你利用
更加豐富同具體嘅方式將佢哋嘅心境表達出嚟
係噉，我喺度再加少少嘢啦
雖然我都覺得對白少啲感覺會感性啲
不過原作者叫到冇計啦
點解會越寫越核突㗎？
個編劇真係超唔掂囖
製作團隊嗰邊話，演員要開始彩排㗎喇
所以希望可以跟住呢份劇本先喎
佢哋話
當你睇完返演員正式彩排一次之後
就一定可以接受到呢份劇本㗎喇
睇完正式彩排之後
啲問題就可以解決到？
係真嘅話，我會接受
呢個世界上
冇一位創作者會想搞衰
自己辛苦創作出嚟嘅作品
好可惜
雙方埋頭苦幹之下產生出嚟嘅誤解
加上中間傳話傳到亂晒龍
以上種種嘅原因
令到今次嘅原作者同編劇發生咗爭拗
阿皮子老師嘅怒火唔係忽然間爆出嚟
先前嘅意見一而再再而三畀拒絕
佢先至用呢種方式去回應同爭取
一個寫得出呢啲嘢嘅編劇
又有乜嘢可能適合主理我嘅作品啊？
睇下，呢度肯定要改
寫到成個蠢女人噉，一啲智慧都冇
冇品味，改極都唔到題
對娛樂嘅觸覺直頭係零啊
個劇本都係等我自己寫返啦
等陣先啊，呢一個問題啊
天竺部會唔會覺得好難做啊？
唔會啊，因為我已經…
我係唔會讓步
唔畀我寫
我會拒絕授權你哋做舞台劇老師啊
噉做會好麻煩㗎
最多咪賠幾千萬為約金
錢吒嘛，我賠唔起咩？
唔係講得咁簡單㗎，老師
應該話最後條數係要由公司賠㗎
噉由你哋賠啦
聽完阿皮子老師嘅要求
唔知你哋可唔可以接受呢個製作形式呢？
不過我想話喺編劇嘅立場嚟講…
我今次一蚊人工都唔會收
可以繼續掛佢名
佢嗰份人工你哋照出返畀佢都得
不過份劇本唔可以再經佢手
佢真係成個細路女噉喎
漫畫家多數都好硬頸
而且佢哋亦都缺乏同人交際嘅能力
當然啦，阿皮子老師嘅程度再嚴重啲
真係冇問題？
佢就係噉不停批評你
分分鐘會踢埋你走𠻹
踢走我都冇辦法啦
講到尾編劇嘅地位
根本就比你哋想像中仲要低好多
只要高層佢哋出句聲
就可以即刻揾人踢走我
呢種情況根本就好常見
就算你想認真寫嗰份劇本
但係只要同原作者有分歧
就會畀人頹氣
作品搞彎咗
fans就會即刻上網鬧爆嘈死你
改編成功，原作者就會攞晒彩
除咗要配合製作人嘅口味
大型經理人公司仲會逼你
加多啲佢哋藝人嘅戲
唔止噉啊
你仲要諗辦法將佢變成一部完整嘅作品
所以話改編作品
根本係地獄創作
結果件事就搞成噉樣喇
其實佢要換走我都冇問題𠸏
不過
唔知可唔可以順手
喺劇組名單刪走埋我個名？
如果將老師修改過嘅劇本
當係自己原創劇本實在有啲過份
我都有我做編劇嘅尊嚴㗎
不過今次嘅劇組名單一早已經對外公佈晒
而家重新印嗰啲
海報同牆刊又要使唔少錢㗎喇
我好想講，其實我覺得哥呀
你寫劇本嘅方向根本就冇錯
我夠膽講
你呢次寫嘅劇本真係非常之出色㗎
所以我希望…
你當今次只係意外，唔好計較咁多
好唔好？
係噉我明白喇
劇組名單可以維持不變
不過第日你要請我食飯㗎
今次真係好對唔住啊
你想食咩就即管話我知啦，我請你吖
我由周刊嘅第一話開始睇原著
為咗接呢單job
我專登排過晒手頭上嘅工作
我噉做就係為咗集中精神寫最好嘅劇本
無論幾夜收到修改指示
我都即刻改
要求幾無理都好
我都一樣攪盡腦汁全力做好佢
甚至唔瞓覺
截稿前一刻一樣搏到盡
我自問自己已經問心無愧
係噉就證明你根本冇創作者嘅品味
激氣啊
各位，聽住啊
而家手上劇本暫時會作廢
我哋啱啱同原作者方面傾過
決定等新劇本完成再通知咁多位
亦即係話暫時會停止彩排
估唔到呢單嘢好似越搞越麻煩噉
冇辦法啦
始終我哋唔可以用原作者
冇授權嘅劇本演出𠺢嘛
暫停彩排對我哋冇好處
加上今次係使用環繞式舞台演出
我仲想話爭取多啲時間彩排𠻹
你講嘅環繞式舞台其實係乜嘢嚟㗎？
乜你彩排之前唔知㗎咩？
你未見過嘅話，好難就噉幻想㗎喎
劇場嘅舞台唔係全部都一樣㗎咩？
做咩唧？
阿奎亞你本身都唔鍾意舞台劇𠻺哩？
畀你發現咗𠻹，噉樣好難發現唔到囖
與其話我係唔鍾意
不如話係冇興趣啱啲，點解𠸏？
每次轉場都要換一次場景，拖慢晒節奏
移動式裝置又太過普通
嗰啲浮誇式演技睇到我好難入戲
如果都係用咁多時間
我就寧願睇演出手法好啲嘅演員上色
我都係完全估到晒你而家講嘅答案
做咩唧？
又係你問我先𠸏？
其實你都冇講錯
你講嘅都係舞台劇咁
多年嚟面對嘅難題之一
加上觀眾越嚟越少
所以出面都話舞台劇係一種夕陽文化
不過你呢個答案會唔會out咗啲啊？
身為演員嘅你噉樣答嘅話
真係好唔掂喎
即係你根本冇睇過環繞式舞台劇啦
係唔係唧？
係又點啊？
既然而家我同你都咁得閒
不如出去拍下拖吖
畀你見識下舞台劇係入戲院睇電影
唔會感受到嘅高端體感娛樂啦